# Historical-criptocurrencies-prices-viewer
An web-application on Node.js to display average historical prices for cryptocurrencies (in development)

# От автора
Я Junior Python разработчик, который доселе не имел совершенно никакого опыта во фронтенде, выходящего за пределы вёрстки HTML-страниц на уроках информатики в пятом классе. Так сложилось, что мне теперь надо написать с нуля фулл-стак веб-приложение, используя при этом только JavaScript, до которого я никогда раньше не дотрагивался... Более того, мои сроки жёстко ограниченны. На момент, когда я пишу это сообщение, у меня остаётся всего лишь 3 дня в запасе. Но знаете, что? Я возьму и вопреки всему сделаю это веб-приложение.


# Описание технического задания к ПО:
- Разработать Nuxt.js приложение (front/back) для отображения исторических данных о ценах на биткоин.
- Пользователь должен иметь возможность выбирать период отображения данных: день, неделя, месяц, год, а также задавать собственный период.
- График изменения цены должен быть доступен с выбором периода.
- Данные следует извлекать из базы данных (любая база на выбор).
- Создать сервис для сбора данных. Сервис должен получать цены с любой биржи через их API Полученные данные необходимо сохранять в базу данных (любая база на выбор).
- Обернуть всю систему в Docker Compose.

(орфография, пунктуация, форма и содержание оригинального ТЗ сохранены)


# Результат трёхдневных трудов:
Как видите, программа готова на 80%, но, увы и ах, не на 100. Но у меня были все шансы завершить её на 100%. Почему же я не завершил? Потому что я всё делаю с телефона через Termux (недавно мой ноутбук приказал долго жить), а Android имеет очень ограниченную поддержку нативных модулей на Node.js. Я попросту не могу установить SQLite3, и да, предвосхищая ваши предложения по решению проблемы, скажу — я перепробовал всё, даже пытался компилировать этот модуль у себя локально, но провалился. Я изучил с нуля язык программирования за один день, я написал полноценное веб-приложение за ещё один день, но так и не сумел его завершить — у меня попросту нету компьютера для этого... В силу этого, так как я не могу запустить программу, протестировать её и закрыть критические ошибки, я попросту не могу её завершить. Сейчас тот самый момент, когда как бы я ни прыгал выше головы, обстоятельства против меня, и не в моих силах достичь желаемого результата. Поэтому, я предпочту сдаться — всё равно это был не коммерческий заказ, а тестовое задание. Но в любом случае, было весело, мне понравилось. Может быть, энтузиасты захотят сделать форк, либо им выдадут аналогичную задачу — пожалуйста, все исходники открыты, в папке docs лежит файл Архитектура.md с описанием, где что для чего находится. Возможно, даже я при всём своём отвращении к фронтенду довершу начатое, когда куплю компьютер. Но в любом случае, выполнить челлендж «Сайт за 3 дня» я не сумел, хоть и по не зависящим от меня обстоятельствам. Это было ожидаемо впрочем...